Разведывательный анализ данных

Суть проекта — отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике, 
чтобы на ранней стадии выявлять студентов, находящихся в группе риска.
Цель проект - отобрать параметры модели.

Описание датасета
Переменные, которые содержит датасет:

1 school — аббревиатура школы, в которой учится ученик

2 sex — пол ученика ('F' - женский, 'M' - мужской)

3 age — возраст ученика (от 15 до 22)

4 address — тип адреса ученика ('U' - городской, 'R' - за городом)

5 famsize — размер семьи('LE3' <= 3, 'GT3' >3)

6 Pstatus — статус совместного жилья родителей ('T' - живут вместе 'A' - раздельно)

7 Medu — образование матери (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 - высшее)

8 Fedu — образование отца (0 - нет, 1 - 4 класса, 2 - 5-9 классы, 3 - среднее специальное или 11 классов, 4 - высшее)

9 Mjob — работа матери ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' - не работает, 'other' - другое)

10 Fjob — работа отца ('teacher' - учитель, 'health' - сфера здравоохранения, 'services' - гос служба, 'at_home' - не работает, 'other' - другое)

11 reason — причина выбора школы ('home' - близость к дому, 'reputation' - репутация школы, 'course' - образовательная программа, 'other' - другое)

12 guardian — опекун ('mother' - мать, 'father' - отец, 'other' - другое)

13 traveltime — время в пути до школы (1 - <15 мин., 2 - 15-30 мин., 3 - 30-60 мин., 4 - >60 мин.)

14 studytime — время на учёбу помимо школы в неделю (1 - <2 часов, 2 - 2-5 часов, 3 - 5-10 часов, 4 - >10 часов)

15 failures — количество внеучебных неудач (n, если 1<=n<3, иначе 0)

16 schoolsup — дополнительная образовательная поддержка (yes или no)

17 famsup — семейная образовательная поддержка (yes или no)

18 paid — дополнительные платные занятия по математике (yes или no)

19 activities — дополнительные внеучебные занятия (yes или no)

20 nursery — посещал детский сад (yes или no)

21 higher — хочет получить высшее образование (yes или no)

22 internet — наличие интернета дома (yes или no)

23 romantic — в романтических отношениях (yes или no)

24 famrel — семейные отношения (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо)

25 freetime — свободное время после школы (от 1 - очень мало до 5 - очень мого)

26 goout — проведение времени с друзьями (от 1 - очень мало до 5 - очень много)

27 health — текущее состояние здоровья (от 1 - очень плохо до 5 - очень хорошо)

28 absences — количество пропущенных занятий

29 score — баллы по госэкзамену по математике


Этапы работы над проектом.
1. Получение общей информации о датасете.
2. Анализ по отдельным группам переменных: категориальных, бинарных, числовых.
3. Выводы.


1. Какова была ваша роль в команде?

Работа по большей части была самостоятельной. В группу 0-real_ds_анализ_данных выносились некоторые вопросы для обсуждения.

2. Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?

Работа в целом понравилась.

3. Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?

Боксплоты дают наглядную информацию, а остальные графики мне даже больше мешали: якобы оранжевый цвет очень слабо виден и выбросы надо разглядывать в том месте, где уже известно, что они будут, к тому же выбросы плохо видны при большом диапазоне значений целевой переменной.
Более удобно было определять выбросы по составу уникальных значений.
Стоит подобрать графики, возможно, из других библиотек, с более яркой цветовой гаммой.

4. Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле?

Открытием было узнать, что в зависимости от значений, которыми заполняют пустые значения целевой переменной, в дальнейшем значительно меняются результаты определения статистически значимых переменных. 
При заполнении 0, мы определелили 11 нечисловых статистически значимых показателей.
При удалении строк с пустыми значениями score, этих показателей становилось только 2.
Для числовых переменных наоборот, при удалении строк с пустыми значениями score, коррелляция была немного выше.

5. Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта?

Определение состава переменных для модели.
Стала более понятна работа с боксплотами. 

6. Какие навыки вы уже можете применить в текущей деятельности?

Разведывательный анализ данных: анализ данных по графикам, матрице корреляций, тесту Стьюдента и с помощью прочих инструментов Pandas.

7. Планируете ли вы дополнительно изучать материалы по теме проекта?

Да, все предоставленные дополнительные материалы читала